# 删除业务模块（RMV MODULE）

- [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0251174291__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0251174291__1.3.2.1)
- [本地用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0251174291__1.3.3.1)
- [网管用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0251174291__1.3.4.1)
- [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0251174291__1.3.5.1)
- [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0251174291__1.3.6.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0251174291)

![](删除业务模块（RMV MODULE）_51174291.assets/notice_3.0-zh-cn_2.png)

此命令不能动态生效，需要执行“RST VNFC”重启服务，并且删除业务模块会导致该业务模块功能不可用。

在BI收敛开关开启的情况下，如果执行完"RMV MDOULE"命令之后需要执行"ADD MDOULE"命令，必须在执行完最后一个"RMV MDOULE"命令之后执行“RST VNFC”重启服务，待服务恢复之后再执行"ADD MDOULE"命令添加模块。

**适用NF：NCG**

该命令用于删除已添加的业务模块。当实际应用中需要减少业务模块时执行此命令。

#### [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0251174291)

- 该命令执行后，需在“MML命令行 - UNC”窗口执行“[**RST VNFC**](../../../../../平台服务管理/单体服务公共功能管理/系统管理/复位系统/重启系统（RST VNFC）_59103634.md)”命令重新启动系统才能生效。
- 删除业务模块属于危险操作，可能导致该业务模块所属的业务不可用，从而影响NCG系统整体的话单处理能力。

#### [本地用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0251174291)

manage-ug；system-ug

#### [网管用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0251174291)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0251174291)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| MNAME | 模块名 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：用于表示一个业务模块对象，全局唯一。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1～15。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |

#### [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0251174291)

删除已存在业务模块“AP66_1”示例：

```
RMV MODULE: MNAME="AP66_1";
```
